# 第一章 魔法简史

***

## 1.1 魔法发展史

魔法是一种建立在被称为魔法基础的概念体系之上的方法集合，是一切超自然力量的别称，任何一种支付力量从公式中获取神秘力量的方法，都可以被魔法基础解释。但是，魔法并不是万能的，存在一种不能被称之为力量的超自然现象，无法被魔法基础进行解释，这些现象被称为绝对神术，以区别于魔法体系中依靠有名神的相对神术。

魔法基础认为，一切超自然力量的呈现，都是某种量通过某种方式的转化呈现，这是魔法在世界本质上的唯一特征。而不能以此度量的绝对神术则来源于世界本质更低一级的绝对神灵，其不再需要通过任何方式或者不再需要付出任何代价即可呈现。

在魔法基础的这一唯一信条上，结合世界的真实存在，给出了现存所有的魔法体系的基本规则和阐述模式，并为可能出现的其他魔法体系给出了预备的阐述构建方案。在本文所著的时代，魔法主要分为神话生物，魔法阵，以及神术三个主要体系，在这三个大类下，由魔法塔协会分为更多的细化类别，每一个类别都由相关法师进行孜孜不倦的经营与探索。

这一划分并不是自远古时期就存在的划分，即使其各自代表了一个时代。在远古时期，并不存在所谓的法阵和神术的划分，所存在的只有无边无际的神话生物，那个时代连人类都不曾存在。直到先知从远古神话生物中受膏，经过创世七日后，建立起神术体系，并创造了人类。而先知们的膏随着神话生物的遁世而减少，教义开始被曲解和分裂，神也被隔绝在人类之外。经历了最黑暗的世纪之后，科学的萌芽开始发展，以法阵为代表的魔法体系开始快速发展，人类进入了当前的魔法时代，建立了更加庞大的魔法体系，完成《魔法讲义》的编写。

***

### 1.1.1 神话时代

神话时代所涵盖的年代最久，在创世纪之前的所有时间都被划分为了神话时代。神话时代的一个主要特征便是没有人类和神术的存在，只有各种各样的神话生物徘徊在整个世界中。但是神话时代只是一个大致的划分，事实上，整个神话时代究竟经历过什么无人知晓，一代代的考古学家从仅存的遗物中只能窥探到部分可能的真相。大部分的真相都已经被神话生物自行抹去，即便如此，残留的信息也在教会的分裂中因内斗损失大半。唯一值得庆幸的一点是，随着法阵时代的高速发展，大量在神话时代被隐匿的空间节点被重新捕获，人类再一次的开始探索那个远去的时代。

作为神话时代特征的神话生物，其定义和当前所划分的神话生物系完全不同，准确来说，这些生物被命名为远古神话生物。现有的神话生物甚至于连血脉都未曾传承于这些远古的同名者，部分学者认为，在整个生物发展历史中，现有远古生物的起源只是远古神话生物的附庸或者力量外泄的结果。这些远古神话生物拥有着概念级的魔法力量，即使存在破灭也会在被瓜分的概念中复活，直到神术诞生，膏被夺取的远古神话生物才开始逐渐退出了历史舞台。

神话时代的各种生物大部分具备极高的智力，但普遍文明化程度不高。大量已有的研究表明，远古神话生物的遗址中的魔法回路等魔法元素极具功能性和结构美，但并没有表现出很高的社会性。神话时代的生物生态相较于其后代的神话生物，表现出相当诡异的错位特征，一些学者认为这是其固有特征所带来的贴近本质的缘由，其神话特征既提供了强大的基础令生物达到极高的高度，又产生了庞大的引力使文明无缘诞生。

神话时代的远古生物的力量通过一条魔法线路运转，这条线路从远古神话生物所依附的概念出发，经历其存在所占据的结构，最终经由其外延的终端结束。通过这一线路，神话生物不需要借助后续时代产生的各种方式，即可激发魔法因子发生状态改变，产生魔法效果。而在接近神术时代的末期，经历衰弱的远古神话生物已经不足以延续这些时间悠久的魔法线路，转而借助远古魔法符文的帮助，这种借助行为进一步导致了魔法线路在概念处的连接断裂，直到远古神话生物彻底和概念脱钩，整条线路损毁，只剩下现代神话生物魔法回路的前身。

虽然远古神话生物的社会性几乎没有，但在其强大的天赋的驱使下，仍然为后世创造了大量的遗址，遗留了相当多的远古信息。而更重要的是，依靠远古神话生物的外延所诞生的更有价值的实物，也随着各个遗址遗传到后世。事实上，在整个法阵时代的历史长河中，任何一个没有势力北京的雇佣兵所能获得的最高权力，都来自于远古神话生物的遗产。相较于各方势力的垄断，那些远古神话生物的墓门更容易开启。

虽然神话时代已经消亡，并且经历了神权的冲刷，但历史的印记不会消失，世界上仍然存在着可以联通本质的远古神话生物，只是其不再彰显魔法线路，于是不在世人面前显露。最重要的一点是，远古神话生物过于贴近本质，其对社会活动的需求很低，即使隐匿成千上万年，只要膏依然存在，便可以无限地从本质中复苏。神术时代通过剥离膏的方式隔绝了远古神话生物的连接，但一旦这种神术隔绝失效，被隔绝的神话生物就可能重新归来。

### 1.1.2 神术时代

神术时代的开创者被称为膏者，从远古神话生物手中剥夺膏以支持其所建立的神术体系。但是与早期神学研究者的结论不同的是，膏者仍然是远古神话生物的一种，只是和早期的远古神话生物不是同一个时期产生的。随着神话时代的发展，古老的概念并不再是某种“真理”，或者说，一些更加抽象的概念随着时代的发展重新显现在世界上，新的魔法线路随之产生，并诞生了与之相对应的神话生物。膏者便是新时代的神话生物之一。

膏者是从魔法的衍生概念中所诞生的，但现有的神学研究还尚不明确当时的膏者所依靠的概念的具体范畴。唯一可以确定的是，膏者是神术时代开启的最关键的一部分。神术时代从开始的动荡时期到后续的稳定时期的这一段时间中，有大量的新时代神话生物参与其中，很多神学家将这一行为归因于新旧神话生物之间的各种矛盾所导致的。至少从后续的结果来看，这些新的神话生物彻底将神话生物隔绝到了时代之前，时代的主流也不再由远古神话生物占据。

神术时代的标准象征便是神术。作为三大体系之一，神术拥有不同于其他两者的运行逻辑，早期的神术主要通过“膏”来实现。正如神话生物通过魔法线路完成魔法的呈现，神术的呈现则依靠于膏。在神学家的研究中，最原始的神术的膏是直接从弱小的远古神话生物身上剥离的魔法回路。这一部分魔法回路主要包括远古神话生物实际存在中拥有的一部分，以及连接到概念本质的一部分。而与远古神话生物不同的是，神术使用新的结构替换了概念本质与外延。

远古神话生物的能量来自于其概念本质，所以神术也需要提供一个能量源，将其和魔法回路的接口对接。根据神学家的研究，起源的神术由膏者所创造，是直接窃取其他远古神话生物的概念本质来作为能量源。膏者杀死了弱小的远古神话生物，并捕捉到其概念本质，通过自身的外延魔法将概念隔绝。这种窃取的方式一方面阻断了远古神话生物的复苏，另一方面则为神术提供了特定能量源，界定了一系列的相关神术。而膏者为新的造物创造了载体和外延，补充了最后的缺失，从而完成了新的魔法呈现模式。

而随着后续的新概念不断产生，以及神术体系的改进，膏者最终创造了奠基远古神话生物的存在。膏者最终完善的体系，将接口从远古神话生物的本质概念的限制中脱离，转向了新的能量源。膏者将这一套魔法回路，赐予各种存在，授予它们膏，以此赐予神性。而神术基础体系的确定，为整个神话时代奠定了足够兼顾的基础，并创造了第一批神术天使，为后续的神术时代发展提供了足够的启动生产力。

而神术时代的另一个象征，便是神学的创造者，其被称为耶和华。根据可以考证的历史来看，耶和华的神学概念产生，远远落后于膏者的概念，可以确定的是其概念可以总结为信仰。正是因为膏者等新远古神话生物的的推动了各种社会现象的存在，进而促进了和社会关系强烈相关的信仰概念的显现。耶和华在神术时代的主要作用在于其选择信仰作为神术体系的能量源，使神术不再需要和本质概念对接即可完成整个魔法呈现。

耶和华也被称为天父，被视为古人类的创造者。耶和华的信仰不但通过本质概念完成能量复苏，还可以通过信仰相关的一系列社会活动产生。当天父建立伊甸园，并以自身为模板制造第一个远古神话生物容器亚当，并以亚当的魔法回路为中介，创造了第一个古人类夏娃。随着时代的进一步发展，人类在神学的指引下高速发展，大量的祭祀行为生产了足够强大的信仰能量。这些信仰能量在神之国中为神学的高速发展奠定了基础，诞生了大量的天使与新的神术。

而随着时代的进一步发展，这些远古的神也不再抛头露面，隐于幕后，真正主导世界的力量变成了神的教会。而古人类也进化到人类的阶段，负责教会运转的所有事项。而随着教会的进一步发展，远古神话生物和人类的矛盾愈演愈烈，直接导致了十字军东征等一系列战事。这些战争杀死驱逐了绝大部分的远古神话生物，将教会的地位提升到世界的顶尖。

而神术时代在度过了中期的兴盛阶段后，因为人的社会性原罪以及神的隐退，教会的信条愈发偏执，异端审判庭成为了笼罩在文明之上的乌云。大量的制裁事件与神战将底层人类的生产生活破坏的一地狼藉，并最终导致了人类的理性觉醒和对信仰体系的质疑。文明的发展推动了科学的发展，而神之国的关闭造成神术的发展缓慢，一上一下的阶级矛盾主导了整个神术时代的末尾，并最终导致了神术时代的彻底衰落与现代社会的降临。