# 第一章 魔法简史

***

## 1.1 魔法发展史

魔法是一种建立在被称为魔法基础的概念体系之上的方法集合，是一切超自然力量的别称，任何一种支付力量从公式中获取神秘力量的方法，都可以被魔法基础解释。但是，魔法并不是万能的，存在一种不能被称之为力量的超自然现象，无法被魔法基础进行解释，这些现象被称为绝对神术，以区别于魔法体系中依靠有名神的相对神术。

魔法基础认为，一切超自然力量的呈现，都是某种量通过某种方式的转化呈现，这是魔法在世界本质上的唯一特征。而不能以此度量的绝对神术则来源于世界本质更低一级的绝对神灵，其不再需要通过任何方式或者不再需要付出任何代价即可呈现。

在魔法基础的这一唯一信条上，结合世界的真实存在，给出了现存所有的魔法体系的基本规则和阐述模式，并为可能出现的其他魔法体系给出了预备的阐述构建方案。在本文所著的时代，魔法主要分为神话生物，魔法阵，以及神术三个主要体系，在这三个大类下，由魔法塔协会分为更多的细化类别，每一个类别都由相关法师进行孜孜不倦的经营与探索。

这一划分并不是自远古时期就存在的划分，即使其各自代表了一个时代。在远古时期，并不存在所谓的法阵和神术的划分，所存在的只有无边无际的神话生物，那个时代连人类都不曾存在。直到先知从远古神话生物中受膏，经过创世七日后，建立起神术体系，并创造了人类。而先知们的膏随着神话生物的遁世而减少，教义开始被曲解和分裂，神也被隔绝在人类之外。经历了最黑暗的世纪之后，科学的萌芽开始发展，以法阵为代表的魔法体系开始快速发展，人类进入了当前的魔法时代，建立了更加庞大的魔法体系，完成《魔法讲义》的编写。

***

### 1.1.1 神话时代

神话时代所涵盖的年代最久，在创世纪之前的所有时间都被划分为了神话时代。神话时代的一个主要特征便是没有人类和神术的存在，只有各种各样的神话生物徘徊在整个世界中。但是神话时代只是一个大致的划分，事实上，整个神话时代究竟经历过什么无人知晓，一代代的考古学家从仅存的遗物中只能窥探到部分可能的真相。大部分的真相都已经被神话生物自行抹去，即便如此，残留的信息也在教会的分裂中因内斗损失大半。唯一值得庆幸的一点是，随着法阵时代的高速发展，大量在神话时代被隐匿的空间节点被重新捕获，人类再一次的开始探索那个远去的时代。

作为神话时代特征的神话生物，其定义和当前所划分的神话生物系完全不同，准确来说，这些生物被命名为远古神话生物。现有的神话生物甚至于连血脉都未曾传承于这些远古的同名者，部分学者认为，在整个生物发展历史中，现有远古生物的起源只是远古神话生物的附庸或者力量外泄的结果。这些远古神话生物拥有着概念级的魔法力量，即使存在破灭也会在被瓜分的概念中复活，直到神术诞生，膏被夺取的远古神话生物才开始逐渐退出了历史舞台。

神话时代的各种生物大部分具备极高的智力，但普遍文明化程度不高。大量已有的研究表明，远古神话生物的遗址中的魔法回路等魔法元素极具功能性和结构美，但并没有表现出很高的社会性。神话时代的生物生态相较于其后代的神话生物，表现出相当诡异的错位特征，一些学者认为这是其固有特征所带来的贴近本质的缘由，其神话特征既提供了强大的基础令生物达到极高的高度，又产生了庞大的引力使文明无缘诞生。

神话时代的远古生物的力量通过一条魔法线路运转，这条线路从远古神话生物所依附的概念出发，经历其存在所占据的结构，最终经由其外延的终端结束。通过这一线路，神话生物不需要借助后续时代产生的各种方式，即可激发魔法因子发生状态改变，产生魔法效果。而在接近神术时代的末期，经历衰弱的远古神话生物已经不足以延续这些时间悠久的魔法线路，转而借助远古魔法符文的帮助，这种借助行为进一步导致了魔法线路在概念处的连接断裂，直到远古神话生物彻底和概念脱钩，整条线路损毁，只剩下现代神话生物魔法回路的前身。

虽然远古神话生物的社会性几乎没有，但在其强大的天赋的驱使下，仍然为后世创造了大量的遗址，遗留了相当多的远古信息。而更重要的是，依靠远古神话生物的外延所诞生的更有价值的实物，也随着各个遗址遗传到后世。事实上，在整个法阵时代的历史长河中，任何一个没有势力北京的雇佣兵所能获得的最高权力，都来自于远古神话生物的遗产。相较于各方势力的垄断，那些远古神话生物的墓门更容易开启。

虽然神话时代已经消亡，并且经历了神权的冲刷，但历史的印记不会消失，世界上仍然存在着可以联通本质的远古神话生物，只是其不再彰显魔法线路，于是不在世人面前显露。最重要的一点是，远古神话生物过于贴近本质，其对社会活动的需求很低，即使隐匿成千上万年，只要膏依然存在，便可以无限地从本质中复苏。神术时代通过剥离膏的方式隔绝了远古神话生物的连接，但一旦这种神术隔绝失效，被隔绝的神话生物就可能重新归来。

### 1.1.2 神术时代

神术时代的开创者被称为膏者，从远古神话生物手中剥夺膏以支持其所建立的神术体系。但是与早期神学研究者的结论不同的是，膏者仍然是远古神话生物的一种，只是和早期的远古神话生物不是同一个时期产生的。随着神话时代的发展，古老的概念并不再是某种“真理”，或者说，一些更加抽象的概念随着时代的发展重新显现在世界上，新的魔法线路随之产生，并诞生了与之相对应的神话生物。膏者便是新时代的神话生物之一。

膏者是从魔法的衍生概念中所诞生的，但现有的神学研究还尚不明确当时的膏者所依靠的概念的具体范畴。唯一可以确定的是，膏者是神术时代开启的最关键的一部分。神术时代从开始的动荡时期到后续的稳定时期的这一段时间中，有大量的新时代神话生物参与其中，很多神学家将这一行为归因于新旧神话生物之间的各种矛盾所导致的。至少从后续的结果来看，这些新的神话生物彻底将神话生物隔绝到了时代之前，时代的主流也不再由远古神话生物占据。

神术时代的标准象征便是神术。作为三大体系之一，神术拥有不同于其他两者的运行逻辑，早期的神术主要通过“膏”来实现。正如神话生物通过魔法线路完成魔法的呈现，神术的呈现则依靠于膏。在神学家的研究中，最原始的神术的膏是直接从弱小的远古神话生物身上剥离的魔法回路。这一部分魔法回路主要包括远古神话生物实际存在中拥有的一部分，以及连接到概念本质的一部分。而与远古神话生物不同的是，神术使用新的结构替换了概念本质与外延。

远古神话生物的能量来自于其概念本质，所以神术也需要提供一个能量源，将其和魔法回路的接口对接。根据神学家的研究，起源的神术由膏者所创造，是直接窃取其他远古神话生物的概念本质来作为能量源。膏者杀死了弱小的远古神话生物，并捕捉到其概念本质，通过自身的外延魔法将概念隔绝。这种窃取的方式一方面阻断了远古神话生物的复苏，另一方面则为神术提供了特定能量源，界定了一系列的相关神术。而膏者为新的造物创造了载体和外延，补充了最后的缺失，从而完成了新的魔法呈现模式。

而随着后续的新概念不断产生，以及神术体系的改进，膏者最终创造了奠基远古神话生物的存在。膏者最终完善的体系，将接口从远古神话生物的本质概念的限制中脱离，转向了新的能量源。膏者将这一套魔法回路，赐予各种存在，授予它们膏，以此赐予神性。而神术基础体系的确定，为整个神话时代奠定了足够兼顾的基础，并创造了第一批神术天使，为后续的神术时代发展提供了足够的启动生产力。

而神术时代的另一个象征，便是神学的创造者，其被称为耶和华。根据可以考证的历史来看，耶和华的神学概念产生，远远落后于膏者的概念，可以确定的是其概念可以总结为信仰。正是因为膏者等新远古神话生物的的推动了各种社会现象的存在，进而促进了和社会关系强烈相关的信仰概念的显现。耶和华在神术时代的主要作用在于其选择信仰作为神术体系的能量源，使神术不再需要和本质概念对接即可完成整个魔法呈现。

耶和华也被称为天父，被视为古人类的创造者。耶和华的信仰不但通过本质概念完成能量复苏，还可以通过信仰相关的一系列社会活动产生。当天父建立伊甸园，并以自身为模板制造第一个远古神话生物容器亚当，并以亚当的魔法回路为中介，创造了第一个古人类夏娃。随着时代的进一步发展，人类在神学的指引下高速发展，大量的祭祀行为生产了足够强大的信仰能量。这些信仰能量在神之国中为神学的高速发展奠定了基础，诞生了大量的天使与新的神术。

而随着时代的进一步发展，这些远古的神也不再抛头露面，隐于幕后，真正主导世界的力量变成了神的教会。而古人类也进化到人类的阶段，负责教会运转的所有事项。而随着教会的进一步发展，远古神话生物和人类的矛盾愈演愈烈，直接导致了十字军东征等一系列战事。这些战争杀死驱逐了绝大部分的远古神话生物，将教会的地位提升到世界的顶尖。

而神术时代在度过了中期的兴盛阶段后，因为人的社会性原罪以及神的隐退，教会的信条愈发偏执，异端审判庭成为了笼罩在文明之上的乌云。大量的制裁事件与神战将底层人类的生产生活破坏的一地狼藉，并最终导致了人类的理性觉醒和对信仰体系的质疑。文明的发展推动了科学的发展，而神之国的关闭造成神术的发展缓慢，一上一下的阶级矛盾主导了整个神术时代的末尾，并最终导致了神术时代的彻底衰落与现代社会的降临。

***

### 1.1.3 法阵时代

随着神术时代走向尾声，教会势力衰退，人类文明步入了法阵时代。法阵时代之所以以法阵为名，其原因便是以法阵为核心的一系列魔法生态，占据了现代魔法理论的主要地位。法阵时代的前半部分时间也被称为近现代，后半断则被称为现代，而在本书成文时间中，社会学家认为文明已经进入了后现代。而法阵的整个体系的进步也受到了三个阶段的变迁影响。

史学家和神学家所认为的法阵时代的开启，来自于法阵理论的确定。在神术时代中期，法阵理论已经出现雏形。神术时代在本质上并没有脱离远古神话生物的三个部分，而法阵则摆脱了这个范式，朝着魔法运转的本源进发。在最初的阶段，以古早的贤者们所维护的过程主义为基础的原始法阵，通过使用那些从教会的禁忌研究中衍生的魔法符文，将魔法因子的状态进行激发，进而呈现出魔法效果。这些原始的魔法符文有很大一部分仍然来自于神术体系，但基本上只需要通过信仰源维持符文即可，大部分的魔法效果的代价均由可以被使用的魔法因子支付。

早期过程主义的核心思想认为，一切魔法效果都是魔法因子的状态转移的结果。在该观念下，远古神话生物和神术体系的基础理论还不够基础，其本质还不够本质。而过程主义在延展中，也慢慢成为了其他的一些分支学派的基础。这些分支学派包括炼金学、神话生物学、占星学等等，甚至于一部分被审判为异端的神术体系。这些分支学派的理论在早些时候更加倾向于某种经验模式，而过程主义以及其附带的一系列应用成果极大的改良了这些分支学派。

而过程主义只是倾向于引导的一系列观念，魔法体系的确立仍离不开具体的理论体系的发展。抛开古早的路线错误遗留的糟粕，那些精华的魔法法阵理论已经记录在魔法讲义后文的具体篇章中。而其中的一个关键点在于，即使是精华的魔法法阵理论，也不意味着这是一种以真理的角度去界定的，即使是在后现代的理论冲击下，仍然能够保证其价值在适用范围内的发挥。而这种稳定的应用价值最终导致了其大幅度参与到社会的实际生产生活中，进而导致了与教会势力的大规模冲突。

而法阵时代的正式开始，便是两个标志性事件。第一，魔法讲义第一版编撰完成。这是第一部以人类文明自身的视角完成的对魔法本质的系统解释和应用详解，代表人类文明在魔法探索上的第一个里程碑。魔法讲义将魔法观念带给了整个人类文明，彻底颠覆了神学社会以信仰为基础的社会运转模式，第二，便是异教审判庭发起的末日审判战争的全线溃败，以魔法协会为主导的势力联军取得了最终胜利，并决定了人类社会的新格局。

而魔法协会旗下的魔法学会不断推动着魔法理论的进一步发展，新的法阵范式和魔法符文也在被发掘出来，直到后现代的到来。后现代的一个标志性节点在于，对魔法的深入理解已经接近于远古神话生物的概念本质。而一些神学家的观测结果分析认为，已经存在了部分依托于后现代的新概念的新型远古神话生物的魔法体系。其中以魔法学会为代表的几个大势力有很大可能已经制造出了这种人造神明。这意味着在最前沿的魔法研究中，已经最大限度地接近了这个世界的魔法本质。

***

## 1.2 现代魔法分类

在三个标准大类（神话生物，神术，法阵）下，现代魔法分为几十个下属的子类以及更加细分的各个末端领域。三大标准分类主要因素在于其专有的特征，其中神话生物类围绕神话生物的魔法回路以及其他衍生要素展开，神术则围绕神术时代的各种基本框架展开，法阵则以近现代为主的各种魔法本质理论为核心。但是，每一位魔法师都需要明白，标准分类仅仅是对客观知识来源的划分，而并非时代的区别，在区分时不能受到其他无关因素影响。

魔法讲义仅仅作为魔法入门基础，并且主要围绕法阵展开，对于其他分类知识仅仅在需要时作为补充说明，不进行深入讲解。在本书中，只在本章介绍部分相对重要的几个细化分类。

***

### 1.2.1 神话生物素材学

神话生物素材学作为神话生物派系下理论和实践高度结合的分支，主要研究神话生物素材的获取和应用。而另一个需要注意的点在于，神话生物指的并非远古神话生物，只包括神术时代中由远古神话生物衍生的具备魔法特性的生物以及它们的后代。这些生物和远古神话生物的关键区别在于其不和概念本质链接，只具备其存在本身的魔法回路。另外，神话生物的定义独立于动植物的划分，只要具备魔法回路，都属于神话生物。

神话生物素材学不那么在意活着的神话生物，而是更多关注于已经死去的神话生物可以通过何种工具与方法采集下哪些素材。而在远古神话生物素材学的衍生应用中，包括以下方向：素材解剖工具学、方法学，素材存储学，素材应用学等等。在现代工具的帮助下，神话生物素材在各个阶段被操作时所需的信息都可以快速地查询到，已经不再需要神术时代的大堆大堆羊皮卷宗。而繁荣的线上交易管理体系也可以方便每一位魔法师都可以随时支付合理的价格来获取那些盛产的神话生物素材。即使是一些稀有的素材，也可以通过线上交流来帮助更好的交易。

需要额外注意的一点，虽然对于大部分法师来说，都可以通过自身的魔力直接构造部分法阵，但在更多的情况下，仍需要大量的神话生物素材作为补充。一个直白的案例是，初入门的法师往往不能为法阵提供所需的多种魔法因子，这就需要一些经过处理后的对应神话生物素材。而另一个案例则是，大量的神话生物素材在处理后可以固化其持有的魔法回路，可以作为法阵的替换，尤其是可以替换一些魔法符文，以换取更好的效果。

神话生物素材学已经遍布后现代的方方面面，大量的工业实体经济都建立在针对神话生物素材的加工。对于人类文明而言，神话生物素材相关的文化群体庞大而且组成复杂。而对于法师们，这也意味着成长、生活中会长时间地解接触各种神话生物素材以及相关的事物，而且往往会找到一份相关的工作。特别是对于年轻一代们，神话生物素材学已经成为了学习的第一首位，远远超过其大类神话生物学。

***

### 1.2.2 炼金术

不管是现代炼金术的诸多分支还是古代炼金术（神术时代炼金术），都具备一个关键特征，即炼金是将炼金素材的状态进行转换。而古代炼金术和现代炼金术的区别仅仅在于是否经过现代魔法学术化，古代炼金术的部分优秀成果仍然在现代广泛使用。而古代炼金术主要针对于纯粹的物质的炼金，魔药学以及形态炼金等等子类并未归于古代炼金术的范畴中。在神术时代倒向现代的巨大历史转折中，炼金术的学术范围经历了几次激烈的斗争后，才形成了现在可见的格局。

回到炼金的关键特征中，所谓状态转换，仍然可以看成魔法基础理论的延伸。两者的区别在于魔法基础理论关注的实体是各种魔法因子，炼金术并不关注于那些微观的层面，而是聚焦于这些“显而易见”的素材。而这也是炼金术被一些真理追随者批评为沉溺于经验表象的原因。而幸运的是，这些真理追随者既没有教会那么庞大的力量，也没有取得足够广阔的应用成果，在炼金术的发展历史中，并没有带来真正的实质影响。进入后现代时代后，对真理的追随已经解构到了追随本身，在愈发深入的质问中，这些真理追随者已经自顾不暇，而炼金术则借助着新的工具和方法进入了更好的时代。

对于古代炼金术这一范畴而言，他们的目标便是创造出符合目标特征的物质。例如命名所用的“金”，便是当年古代炼金术的一个至高目标，大量古代炼金术士锲而不舍地追随带动了整个体系都在飞速发展。即使是教会出于各种原因极力压迫炼金术，但对真理的追随仍然将应用的曙光带给了人们。即使没有那些黄金光泽的金属，那些新的，投入到生产中的，让贫民吃饱饭的金属难道不具备黄金的内心吗？在那个教会和魔法离人的生死太远的时代，朴素的炼金术士拯救了太多的生命。

除了合金类的成就，古代炼金术也在相当长的时间里承担了对其他专业的启发的作用。数学、工具、辅助法阵等等，都从古代炼金术的发展中得到了极大的助力。那个年代，一个好的数学家、魔法师，一定是一个更好的炼金术士。这一点从古代炼金术的至高成就————贤者之石上便可以看出，在最极致的材料上构筑出足够完备的辅助法阵，登顶智慧巅峰的炼金的绝对工具。在历史上，在与教会长期斗争的历史中，几乎所有的面向于世的贤者之石，都在天使神术的集中打击中摧毁了。其中最出名的贤者之石：元素，由魔法协会多次重新设计并制造，其最终版本至今仍保留在魔法协会总部资源中，其对于魔法协会的助力不可忽视。

魔药学是一个足够比肩古代炼金学的分支，但因为其目标产物仅仅是药液这一形式，在应用上缺乏古代炼金术的纵深。在相当长的时间里，魔药都只是作为古代炼金术的中间阶段或者附属产物。这种错位的生产关系也进一步导致魔药学无法取得和炼金术相同的地位。在进入现代后，魔药学已经成为了炼金这一体系下的大类，得益于社会的全方位发展，对各种魔药的需求使得整个产业的规模迅速膨胀，成为了经济中比肩金属炼金的重要组成部分。不可否认的是，魔药学的体系已经可以作为独立的支撑点去建立依附与其的庞大帝国。

最后，让我们来看一看形式炼金。不同于上文的金属炼金和魔药学，形式炼金更加关注于物理特征的改变。这也导致形式炼金在神术时代的高频次战争中大量应用与发展。在战场上，形式炼金不关注任何更本质的特征变化，只追求更快更强的物理变化所带来的破坏。虽然其发展是充斥着大量的血与泪的，但其成就也同样是伟大的。形式炼金为魔法的承载带来了足够丰厚的基础，在形式炼金的压迫下，铸造精细且庞大的魔法机械俨然成为了魔法师们几乎必备的能力。当然，对于每一个阅读魔法讲义的入门法师而言，形式炼金都是通识课的必要考试科目。

***

### 1.2.3 神术

虽然现代社会是建立在教会奔溃的基础之上，但并不代表神术体系是一条错误的路线。在现代魔法议会的统计数据中，关于神术的相关研究依旧属于尖端方向。一个原因是神术建立在信仰概念上，属于概念本质之一，以此为基础的生态建设相当完善，而且即使在后现代，也仍然保持着极高的活力，持续地创造新的理论和应用。另一个原因在于整个神术时代的研究成果太过庞大，即使是全面入门的学习也需要花费几十年的时间，作为一个学术体系，有太多的枝干可以攀登。

而在现代定义下，神术也并非来自于教会所供奉的神，而是任何以信仰概念为基础，遵循神术基本规则的魔法。神术基本规则则完全来自于魔法议会关于信仰概念的研究成果，并由专门的神术委员会评定推出，在整个发展历史上经历了两次大的修订和几十次小修订。其中第一次修正引入了偶像神术，首次承认了教会外的偶像崇拜的神术地位。第二次修正则得以与概念观测工具的发展，确定了信仰这一社会关系产物的地位，并以此作为唯一判断标准。

神术使用者同样遵循魔法释放的一般逻辑，通过构筑魔法结构，使用信仰之力催动神术因子进而激发。神术因子一词仅仅是该专业内的专属的指代名词，而在大类划分上仍然是魔法因子的一部分。一般而言，神术因子更具有信仰亲和力，可以在神术体系中发挥出相较于其他魔法因子更好的效果。神术因子的获取仍需要特殊的同样亲和于信仰概念的神话生物，这也是神术被划分为一个单独大类的原因之一。

神术的魔法建构同样有别于传统法阵。因为和信仰概念高强度绑定，所以其魔法结构中需要引入大量具有信仰象征意义的符文来针对性的操作神术因子，这些符文的数量和密度都远超传统法阵。但在大部分的现代神术构建中，还是可以体现出“神法不分家”的特征。这也是因为现代生产工序的改进，导致在很多情况下的神术对于信仰符号的使用，仅仅是一类工作业务的体现，和另一类工作业务（法阵构建）并没有区别。

而在当前社会中神术同样在经历冲击。不同于法阵类在后现代质疑魔法本源时仍然在促进进步，后现代的解构主义对原有的各种社会关系造成了一系列的摧残，这进一步的导致了神术在社会中可以获取的资源受到了影响。相较于普通的神话生物素材，对社会化有一定需求的信仰的生产具有更高的门槛，而脆弱的现代生活一旦受到冲击，在民生所能提供的信仰资源就会大量下降，进而导致大量的公司和研究人员开始寻找新的替代品。根据最新的学术会议，已经有一些前沿路线取得了不错的成果，可以在未来填补部分能源漏洞。

但是神学是现代神学，神术是现代神术。对于现代魔法划分而言，神术只是具备自身特殊性的一种魔法体系而已，其并不具备文学中的那种虚无缥缈的神性。对于魔法议会而说，神也不过是教会聚纳信仰之力的一个噱头。即使神在历史上是真实存在的，那也和那些远古神话生物没有区别，并不会更加的高明。而神术作为一门专业性更强的技术，因为其社会性等等诸多因素，一般都需要从业者经历过系统的魔法训练之后再尝试入门。政府和议会等部门也会通过各种手段监管不受控制的邪教神术，以此杜绝恶劣的社会影响。

***

### 1.2.4 法阵学

法阵学的基本理念在于通过构建合适的魔法结构来达成激发魔法因子的目标。“法阵”一词作为最常用的魔法结构用于该大类的名称。在一般的使用场景中，法阵需要使用合适的构筑材料，通常是施术者专门适配的魔法因子，按照一定的架构在载体上构造魔法回路。构建完成的魔法回路便可以处理魔法因子，将按照标准注入的魔法因子激发，达到魔法实现的效果。

很多时候，阵法会刻画在固定的载体上，主要指各种稳定的固体结构，其中的典范便是前文所说的贤者之石。因为固体载体本身具备的稳定性，几乎所有的永久法阵（可以存在更多时间）都设立在固体载体上。对于建筑学的同学来说，固体载体的法阵刻画是相当熟悉了。另一个使用场景便是辅助工具，比如法杖的核心刻画，也属于固定载体法阵。但是仍然有部分永久法阵并不是建立在固体载体上，通过各种尖端技术直接在空间中架设法阵，甚至于于直接在概念上构造法阵。

在一般日常使用中，对于法阵更加强调即时性，需要任何一个经历过阵法师训练的人都有能力在任何一个时刻都可以快速构建出临时法阵。临时法阵由特殊的阵法用魔法因子组成，通过一种专门的精神操控方式来完成构建，再由阵法师完成运行。这种特殊的阵法的维持完全由阵法师的精神操控完成，而在目标达成后会结束控制，因此被命名为临时法阵。阵法协会将其和永久法阵的关键区别定义为阵法存在本身是否时刻需要阵法师的维持。

法阵的组件可以分为两个大类。第一是魔法符文，在神术时代主要来自于远古神话生物的衍生产物，而在现代则给出了更加严谨的定义。魔法符文决定了法阵运行的具体功能，其代表了魔法因子状态转变的“元”，每一个魔法因子都将流经的魔法因子进行特定的转换。第二是辅助组件，以各类管道为主，负责调控魔法因子在魔法符文间的流动。如何巧妙地排列这些辅助组件，将魔法因子的流动发挥到极点，便是法阵学的研究目标。

因为本文作为魔法讲义的书籍定位，关于法阵的更多深入的介绍将在后续具体展开详解，在此处便不过多介绍。